EMS电源故障
DTC检测逻辑
DTC	故障内容	故障条件	可能故障原因	维修建议
P0563	系统电压对电源短路	条件关系（and）
1、电池电压≥19V
2、进行100次采样，采样时间为10ms/次，若其中至少50次检测到故障，则报故障码	电池电压过高	更换电池
P0562	系统电压对地短路	条件关系（and）
1、电池电压≤6V
2、进行100次采样，采样时间为10ms/次，若其中至少50次检测到故障，则报故障码	1、电池电压过低
2、充电系统故障	更换电池
P0687	ECM/PCM电源继电器控制电路对电源短路	条件关系（and）
1、输出驱动内部IC检测到电路对电源短路
2、进行7次采样，采样时间为100ms/次，若其中至少5次检测到故障，则报故障码	电源继电器故障	更换电源继电器
诊断步骤
•	如需更换控制器，则必须先排除所有其它可能故障原因，以免损坏新的控制器。
步骤1：检查故障码
① 车辆上电，连接诊断仪。
② 读取并记录故障码，然后清除故障码。
③ 车辆下电，然后车辆上电进行路试。
④ 再次使用诊断仪读取故障码。
检查故障码是否清除？
是>>间歇性故障。检查故障对应插接器针脚是否松动、腐蚀或线路连接不良。
否>>转至步骤2。
步骤2：检查蓄电池
① 车辆下电，断开蓄电池负极电缆。
② 检查蓄电池电缆及接线柱：蓄电池电缆是否破损、腐蚀或断开等，接线柱是否松动或腐蚀等。
③ 检查蓄电池电压：使用万用表测量蓄电池电压是否在正常范围内（正常范围：9~16V）。
检查结果是否异常？
是>>更换蓄电池电缆或紧固、清洁接线柱。充电或更换蓄电池。
否>>转至步骤3。
步骤3：检查保险丝
① 车辆下电，断开蓄电池负极电缆。
② 取下保险丝F42（30A）、F31（5A）、SB20（40A）。
检查结果是否熔断？
是>>更换相同规格的保险丝，检查系统运转是否正常，更换前必须排除所有相关故障。
否>>转至步骤4。
步骤4：检查线束和插接器
① 车辆下电，断开蓄电池负极电缆。
② 脱开D1320A EMS插接器。
③ 检查插接器是否有局部磨损、刺破、挤压或松动等损坏现象；针脚是否有弯曲、脱出或腐蚀等损坏现象；线束是否有破损、腐蚀或断开等损坏现象。
检查结果是否异常？
是>>修理或更换故障线束及插接器。
否>>转至步骤5。
步骤5：检查发动机控制模块供电电压
① 车辆下电，断开蓄电池负极电缆。
② 脱开D1320A EMS插接器。
③ 连接蓄电池负极电缆，车辆上电。
④ 测量D1320A EMS插接器线束端插接器100、101、102、103号针脚与搭铁之间的电压。
测量结果是否大于16.5V 或小于8.5V ？
是>>线路存在短路故障，修理或更换故障线束及插接器。
否>>转至步骤6。
步骤6：检查发动机控制模块搭铁线束
① 车辆下电，断开蓄电池负极电缆。
② 脱开D1320A EMS插接器。
③ 测量D1320A EMS线束端插接器96、97、98、99号针脚与搭铁之间的导通。
测量结果是否异常？
是>>不导通，线路存在开路故障，修理或更换故障线束及插接器。
否>>导通，转至步骤7。
步骤7：更换发动机控制模块
① 车辆下电，断开蓄电池负极电缆。
② 更换发动机控制模块进行测试。
③ 连接诊断仪，读取故障码。
故障码是否仍存在？
是>>重新检查。
否>>检查结束。

